# מטלה 1 - גרפים (Classes and Namespaces)


יצרתי את המחלקה גרף שהתכונות שלה הן 
    vector<vector<int>> adjMatrix -מטריצת שכנויות המייצגת את הגרף
    size_זה גרף מכווןt numVertices-כמות הקודקודים 
    int numEdges- מספר הצלעות
    bool edge- מסמן אם יש צלעות שליליות(true אומר שיש)
    bool weight- מסמן אם זה גרף ממושקל
    bool directed- מסמן אם 

בנוסף מימשתי במחלקה גרף את loadgraph שטוענת את הגרף, כלומר מאתחלת אותו. ואת printgraph שמדפיסה את כמות הקודקודים וכמות הצלעות.


במחלקה אלגוריתם ממישתי את הפונקציות: 
int isConnected(Graph &g);
string shortestPath(Graph& g, int start, int end);
bool isContainsCycle(Graph& g);
string isBipartite(Graph& g);
string negativeCycle(Graph& g);

נסביר על כל פונקציה:
isConnected:
בודקת אם כל הצמתים בגרף מקושרים זה לזה, כלומר שיש מסלול מכל צומת לכל צומת אחר בגרף.
הפונקציה מבצעת DFS על הגרף המקורי מצומת כלשהו התחלתי.
הופכת את הגרף באמצעות הפונקציהtransposeGraph . 
ומבצעת שוב DFS על הגרף ההופכי מאותו צומת שביצענו בהתחלה.
הפונקציה מחזירה 1 כאשר הגרף קשיר ו0 אם לא.

shortestPath:
מקבלת גרף ושני צמתים, התחלה וסיום, ומחזירה את המסלול הקצר ביותר ביניהם, אם קיים. אם אין מסלול ביניהם, היא מחזירה -1.
הפונקציה משתמשת באלגוריתם Bellman-Ford כדי למצוא את המסלול הקצר ביותר בין שני הצמתים. 
האלגוריתם עובר על כל הקשתות בגרף V-1 פעמים, כאשר V הוא מספר הצמתים בגרף. בכל פעם שהוא עובר על הקשתות, הוא מנסה לשפר את המרחק שנשמר במערך dist לכל צומת.
לאחר מכן, הפונקציה בודקת אם קיימת קשת בין שני צמתים המורידה את המרחק ביניהם. אם כן, יש מחזור שלילי, והפונקציה מחזירה -1.
אם אין מחזור שלילי, הפונקציה בודקת אם קיים מסלול בין הצמתים. אם אין, היא מחזירה "-1". אחרת, היא בונה את המסלול הקצר ביותר באמצעות שימוש במערך parent שנוצר בזמן הרצת האלגוריתם, ומחזירה אותו כתוצאה.

isContainsCycle:
הפונקציה בודקת האם קיימת מעגל בגרף. היא משתמשת באלגוריתם DFS (Depth-First Search) 
כדי לעבור על כל הצמתים בגרף ולבדוק אם קיימת קשת שמקשרת בין צומת לעצמו או לצומת אחר במסלול.
הפונקציה משתמשת בפונקציה עזר, isContainsCycleUtil, המבצעת את החיפוש עצמו. 
כל צעד ב-DFS מסמן צומת בצבע אפור כדי להציג שהוא בתהליך המציאת המעגל. 
אם במהלך הבדיקה נתקלנו בצומת בצבע אפור שכבר נמצא בתהליך הבדיקה, זה אומר שיש מעגל בגרף(כלומר backEdge).
תוך כדי החיפוש, הפונקציה משתמשת במערך parents כדי לשמור על היסטוריה של הצמתים שהושגו בפעם הקודמת.
אם מצאנו מעגל בגרף, הפונקציה מפעילה פונקצית עזר printCycle שמדפיסה את המעגל הנמצא. 
אם לא מצאנו מעגל, הפונקציה מחזירה false.

isBipartite:
הפונקציה משתמשת באלגוריתם DFS על מנת לצבוע את הגרף בצבעים.
כאשר היא צובעת צומת חדש, היא מבדילה בין שני צבעים: 0 ו-1. 
אם במהלך הציור נתקלת בצומת שהיא כבר צבעה, והצבע שלו הוא אותו צבע של הצומת שממנה היא מתחילה, זה אומר שיש מעגל והגרף אינו דו-צדדי.
אם לא נתקלה במעגל, היא ממשיכה בסימון הצבעים באופן רקורסיבי.
אם בסיום התהליך כל הצמתים נצבעו בצבעים הנכונים ולא נתקלנו במעגל, אז הגרף הוא דו-צדדי. במידה ויש מעגל, הפונקציה מחזירה את המחרוזת "0" לציון שהגרף אינו דו-צדדי.
הפונקציה בונה את שתי הקבוצות, A ו-B, על ידי סיווג כל צומת לקבוצתו המתאימה לפי הצבע שלו,יוצרת מחרוזת שמייצגת את הקבוצות A ו-B, ומחזירה אותה כתוצאה.
היא מזמנת את הפונקציה d
בשלב שבו היא צובעת את כל הצמתים בגרף ובודקת אם הגרף דו-צדדי.
כאשר היא מגיעה לצומת שטרם נצבע, היא מזמינה את הפונקציה d על מנת לבדוק אם הגרף דו-צדדי מנקודה זו.

negativeCycle:
הפונקציה יודעת לזהות  מעגלים שליליים בגרף, כלומר מעגלים שהסכום של המשקלות שלהם שלילי
מאתחלת מערך dist באורך V (מספר הצמתים בגרף),  שיכיל את המרחק המינימלי מצומת מקור (הצומת שבה אנו מתחילים) לכל צומת אחר בגרף.
ומערך parent באורך V, שיכיל את הצומת הקודמת במסלול הקצר ביותר מהצומת המקור לכל צומת.
עוברת על כל הצמתים בגרף V-1 פעמים, ובכל פעם עוברת על כל הקשתות ומבצעת relax אם ניתן לקבל מרחק קצר יותר אליהן מצומת המקור דרך צומת אחר.
כולמר,כל איטרציה במערך זה עדיפה על האיטרציה הקודמת שלה על מנת למצוא את המרחק הקצר ביותר מהצומת המקור לכל צומת.
לאחר השלמת V-1 איטרציות, נעבור שוב על כל הקשתות בגרף.
אם נמצא קשת שבה המרחק הנוכחי מצומת המוצא פחות מהמרחק שקיבלנו בשלב הקודם מהצומת, זה אומר שקיים מעגל שלילי.
הפונקציה חוזרת בחזרה בגרף מצומת היעד עד לצומת המוצא עצמו ומכניסה זאת לתוך מחסנית.
וכעת המחסנית מכילה את כל הצמתים במעגל
הפונקציה יוצרת  את המעגל כמחרוזת,ומחזירה את התוצאה.
אם לא נמצא מעגל שלילי, הפונקציה תחזיר מחרוזת שאומרת "No negative cycle found" כדי לציין שאין מעגלים שליליים בגרף.

 
    

  
